# Project 8
<!-- https://github.com/kantale/python_lessons/blob/master/assignment_5.ipynb -->

Μία πόλη έχει P=10.000 κατοίκους.
Κάθε κάτοικος ζει σε ένα σπίτι μόνος του.
H πόλη δυστυχώς χτυπάται ανελέητα από τον κοροναϊό!
Η διάδοση του ιού έχει τα εξής χαρακτηριστικά:

Κάθε μέρα τυχαίοι N κάτοικοι πάνε να επισκεφτούν άλλα σπίτια. Αν είναι μολυσμένοι οι επισκέπτες και δεν είναι μολυσμένοι οι.. οικοδεσπότες τότε μολύνουν τα άλλα σπίτια.. (και το ανάποδο αν οι επισκέπτες ΔΕΝ είναι μολυσμένοι αλλά είναι μολυσμένοι οι οικοδεσπότες, τότε μολύνονται οι επισκέπτες). Αν ένα σπίτι μολυνθεί από ιό τη μέρα D, τότε από τη μέρα D+3 μέχρι και τη μέρα D+14 μπορεί να μεταδόσει τον ιό. από τη μέρα D+15 και μετά δεν μπορεί να μεταδόσει αλλά ούτε και να προσβληθεί από τον ιό (έχει αποκτήσει ανοσία). 

Αρχικά η πόλη έχει I=100 κρούσματα σε τυχαία σπίτια. To πρόγραμμά σας θα πρέπει να έχει μία συνάρτηση η οποία θα υπολογίζει το μέγιστο πλήθος από αρρώστους που θα έχει η πόλη μέχρι κανένας να μην μπορεί πλέον να μεταδόσει τον ιό (herd immunity); Ας ονομάσουμε αυτή τη τιμή Μ. 

Σε αυτό το project θα πρέπει να φτιάξετε ένα πρόγραμμα σε python το οποία να δέχεται τις εξής παραμέτρους:
* P : πλήθος από κατοίκους. Αν δεν δοθεί αυτή η παράμετρος τότε θεωρούμε ότι P=10.000
* I : πλήθος από αρχικά κρούσματα. Αν δεν δοθεί αυτή η παράμετρος τότε θεωρούμε ότι Ι=100
* Ν : πλήθος από άτομα που "σπάνε" τη καραντίνα κάθε μέρα (ας τους ονομάσουμε cheaters!). Αν ο χρήστης δεν δόσει τιμή τότε το πρόγραμμά σας θα πρέπει να "πετάει" ένα μήνυμα λάθους και να τερματίζει. 
* D1 : μέρες κατά τις οποίες αν προσβληθεί κάποιος δεν μπορεί να μεταδόσει τον ιό (χρόνος επώασης). Αν δεν δοθεί αυτή η παράμετρος τότε θεωρούμε ότι D1=3
* D2 : μέρες μετά από τη προσβολή με τον ιό, που δεν μπορεί κάποιος να θεωρείτε μολυσματικός. Αν δεν δοθεί αυτή η παράμετρος τότε θεωρούμε D2=14

Το πρόγραμμά σας θα πρέπει επίσης να δέχεται **μόνο μία** από τις παρακάτω παραμετρους:
* --plot_population A B Γ : εμφανίζει ένα plot όπου στον άξονα X είναι οι τιμές του πληθυσμού (παράμετρος P) από Α μέχρι Β με Γ βήματα (δηλαδή np.linspace(Α,Β,Γ)). Στο άξονα Y είναι οι αντίστοιχες τιμές του Μ.
* --plot_initial Α Β Γ  : εμφανίζει ένα plot όπου στον άξονα X είναι οι τιμές των αρχικών κρουσμάτων (παράμετρος I) από Α μέχρι Β με Γ βήματα (δηλαδή np.linspace(Α,Β,Γ)). Στο άξονα Y είναι οι αντίστοιχες τιμές του Μ.
* --plot_cheaters Α Β Γ : εμφανίζει ένα plot όπου στον άξονα X είναι οι τιμές των ατόμων που σπάνε τη καραντίνα (cheaters) (παράμετρος N) από Α μέχρι Β με Γ βήματα (δηλαδή np.linspace(Α,Β,Γ)). Στο άξονα Y είναι οι αντίστοιχες τιμές του Μ.
* --compute_cheaters Μ: Επιστρέφει τη τιμή του N, το οποίο είναι το μέγιστο πλήθος από cheaters που μπορεί να υπάρχουν αν θέλουμε το M να μην ξεπεράσει αυτή τη τιμή. Για παράδειγμα:

```bash
python program.py --compute_cheaters 1500
# επιστρέφει και τυπώνει ποιο είναι το μέγιστο πλήθος από cheaters που μπορούν να υπάρχουν αν δεν θέλουμε το μέγιστο πλήθος από κρούσματα να ξεπεράσει το 1500, με τις default τιμές των υπόλοιπων παραμέτρων. 

python program.py Ν 100000 --compute_cheaters 1500
# επιστρέφει και τυπώνει ποιο είναι το μέγιστο πλήθος από cheaters που μπορούν να υπάρχουν αν δεν θέλουμε το μέγιστο πλήθος από κρούσματα να ξεπεράσει το 1500, σε μια πόλη από 100.0000 κατοίκους και τις υπόλοιπες τιμές (I, N, D1 και D2) ίσες με τις default τιμές τους. 
```
"
**Σημείωση 1:** Το πρόγραμμά σας θα πρέπει να κάνει ένα simulation των κρουσμάτων. Δηλαδή να "φτιάχνει" αρχικά P κατοίκους, να θεωρεί ότι οι I είναι μολυσμένοι. Στη συνέχεια για κάθε μέρα να παίρνει N τυχαίους και να τους "πηγαίνει επίσκεψη" σε άλλα σπίτια. Να υπολογίζει για κάθε μέρα πόσα είναι το κρούσματα, ποιοι νέοι μολύνθηκαν, ποιο απέκτησαν ανοσία κτλ. Το πρόγραμμά σας θα σταματάει όταν όλοι οι κάτοικοι  έχουν αποκτήσει ανοσία ή όταν δεν έχουμε καινούργια κρούσματα για έναν ορισμένο αριθμό από μέρες (επιλέξτε εσείς μία λογική τιμή. π.χ. 10 μέρες).




