
# Λίστα με ασκήσεις

## Σημειώσεις για τις ασκήσεις: 1-10
* **ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ** η χρήση της ```if``` (αν τη χρησιμοποιείσετε χάνετε τη μισή άσκηση)
* **AΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ** να κάνετε: ```return True```  ή ```return False```  (αν το χρησιμοποιείσετε χάνετε τη μισή άσκηση)


Για παράδειγμα, έστω η άσκηση λέει: Φτιάξτε μία συνάρτηση σε python η οποία θα παίρνει σαν όρισμα έναν αριθμό. Η συνάρτηση θα επιστρέφει:
* ```True``` αν ο αριθμός είναι μονός
* ```False``` αν ο αριθμός είναι ζυγός (άρτιος).

Τι να **ΜΗΝ** κάνετε:
```python
def f(n):
	if n%2 == 1:
		return True
	else:
		return False

```

Τι να κάνετε:
```python
def f(n):
	return n%2 == 1:
```


### Άσκηση 1
Φτιάξτε μία συνάρτηση σε python η οποία θα παίρνει σαν όρισμα έναν αριθμό. 
* Αν το υπόλοιπο της διαίρεσης του αριθμού με το 7 είναι μονός θα απιτρέφει: ```True```
* Αν το υπόλοιπο της διαίρεσης του αριθμού με το 7 είναι ζυγός (άρτιος) θα επιστρέφει ```False```

### Άσκηση 2
Φτιάξτε μία συνάρτηση σε python η οποία θα παίρνει σαν όρισμα έναν αριθμό. 
* Αν ο αριθμός ανήκει στο διάστημα \[100,200\] (δηλαδή είναι μεγαλύτερος ή ίσος από το 100 και μικρότερος ή ίσος από το 200) η συνάρτηση θα επιστρέφει ```True```.
* Aν o αριθμός ΔΕΝ ανήκει στο διάστημα \[100, 200\] η συνάρτηση θα επιτρέφει ```False```.

### Άσκηση 3
Υπολογίστε τις τιμές της συνάρτησης:

f(x)=-8x<sup>2</sup> + 5x - 2

Για x=5, x=6, x=7

### Άσκηση 4
Έστω η ακολουθία: ```CAGTGACGTACCGTAGGGCGTAGCGTAACG```

Η ακολουθία αυτή έχει 30 βάσεις. Γράψτε μία έκφραση σε python η οποία να επιστρέφει το δεύτερο γράμμα κάθε τριπλέτας. Δηλάδη το αποτέλεσμα θα πρέπει να είναι:

```
Η ακολουθία:
CAGTGACGTACCGTAGGGCGTAGCGTAACG

Σε τριπλέτες:
CAG TGA CGT ACC GTA GGG CGT AGC GTA ACG

Το δεύτερο γράμμα κάθε τριπλέτας είναι:
CAG TGA CGT ACC GTA GGG CGT AGC GTA ACG
 |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
 A   G   G   C   T   G   G   G   T   C

Το αποτέλεσμα του κώδικά σας θα πρέπει να είναι:
AGGCTGGGTC
```

### Άσκηση 5
Φτιάξτε μία συνάρτηση σε python η οποία θα παίρνει σαν όρισμα έναν string το οποίο αναπαριστάει μία ακολουθία DNA. Η συνάρτηση θα επιτρέφει το [CG content](https://en.wikipedia.org/wiki/GC-content) της ακολουθίας. Το GC content υπολογίζεται με βάση τον παρακάτω τύπο:

[img](https://wikimedia.org/api/rest_v1/media/math/render/svg/cb02c1c5cc6b3316b09363cdfd1a3bf4bbe06613)

Όπου A,C,G,C είναι το πλήθος των A,C,G,C που υπάρχουν στην ακολουθίας. 

### Άσκηση 6
Φτάξτε μία συνάρτηση σε python η οποία θα παίρνει σαν όρισμα 2 αριθμούς. Ο πρώτος αναπαριστάει τον βαθμό ενός μαθητή στη πρόοδο ενός μαθήματος και ο δεύτερος τον βαθμό στο τελικό διαγώνισμα. Η πρόοδος μετράει για το 40% του τελικού βαθμού και το τελικό διαγώνισμα μετράει για το 60%. Η βάση του μαθήματιος είναι το 5. Η συνάρτηση θα πρέπει να επιτρέφει:
* ```True``` αν ο μαθητής περνάει το μάθημα. 
* ```False``` αν ο μαθητής ΔΕΝ περνάει το μάθημα. 


### Άσκηση 7
Φτιάξτε μία συνάρτηση σε python η οποία θα παίρνει σαν όρισμα ένα string το οποίο θα αναπαριστάει μία ακολουθία DNA. Η συνάρτηση θα πρέπει να επιστρέφει:
* ```True``` αν η ακολουθία αποτελείται από 2 αντίγραφα
* ```False``` αν η ακολουθία ΔΕΝ αποτελείται από 2 αντίγραφα.

Μία ακολουθία αποτελείται από δύο αντίγραφα αν το 1ο μισό της είναι ίδιο με το δεύτερο μισό της. Για παράδειγμα:

```
f('AAACCCGGGAAACCCGGG') # Επιστρέφει True
το 1ο μισό της είναι: AAACCCGGG
Το 2ο μισό της είναι: AAACCCGGG


f('AAACCCGGGAAACCCGGT') # Επιστρέφει False
το 1ο μισό της είναι:  AAACCCGGG
το 2ο μισό της είναι:  AAACCCGGT

```

Υποθέστε ότι πάντα η ακολουθία έχει ζυγό (άρτιο) αριθμό από βάσεις. 

### Άσκηση 8
Φτιάξτε μία συνάρτηση σε python η οποία θα παίρνει σαν όρισμα ένα string το οποίο θα αναπαριστάει μία ακολουθία DNA. Η συνάρτηση θα επιστρέφει:
* ```True``` , Αν οι πουρίνες (A ή G) είναι περισσότερες ή ίσες με τις πυριμιδίνες (T ή C). 
* ```False``` , Aν οι πουρίνες είναι λιγότερες από τις πυριμιδίνες. 

### Άσκηση 9
Φτιάξτε μία συνάρτηση σε python η οποία θα παίρνει σαν όρισμα ένα string το οποίο θα αναπαριστάει μία ακολουθία DNA η οποία σε κάποιο υπο-string της περιέχει ένα (και μόνο ένα) ORF ([Open Reading Frame](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_reading_frame)). Η συνάρτηση θα επιστρέφει το ORF που περιέχει η ακολουθία. Για αυτή την άσκηση θα θεωρήσουμε ότι το stop codon μπορεί να είναι μόνο ```TAA```. Το start codon είναι: ```ATG```. 

Για παράδειγμα έστω η ακολουθία: 
```
TGCACTGGGGAAAATGTTACCAGGTCCGAACTTATTGAGGTAAGACAGA
```
Παρατηρούμε ότι:
```
TGCACTGGGGAAAATGTTACCAGGTCCGAACTTATTGAGGTAAGACAGA
             ^^^                        ^^^
              |                          |
            start                       stop
            codon                       codon
```


Θα πρέπει η συνάρτησή σας να επιτρέψει το ORF: ```ATGTTACCAGGTCCGAACTTATTGAGGTAA```

Σημείωση: Θεωρούμε ότι τα ```ACG``` και ```ΤΑΑ``` βρίσκονται πάντα σε θέσεις τριπλέτων, δεν χρειάζεται το ελέγξετε αυτό. 

### Άσκηση 10
Φτιάξτε μία συνάρτηση σε python η οποία θα παίρνει σαν όρισμα ένα string το οποίο θα αναπαριστάει μία ακολουθία DNA. H συνάρτησή σας θα πρέπει να επιστρέφει:
* ```True``` αν υπάρχει το start codon (```ATG```) στην ακολουθία **KAI** αν αυτό βρίσκεται σε θέση που να διαρείται με το 3 (δηλαδή όντως αποτελεί κωδικόνιο)
* ```False``` αν δεν ισχύει η παραπάνω συνθήκη. 

Για παράδειγμα:

```
f('AAAATCGGG') # Επιστρέφει True: To ATC είναι στη 3η θέση (μετρώντας από το 0) 
f('TAAAATCGGG') # Επιστρέφει False: To ATC είναι στη 4η θέση (μετρώντας από το 0)
f('AAACCCGGG') # Επιτρέφει False: Δεν υπάρχει το ATC μέσα στην ακολουθία
```




